e aí
oi boa noite boa noite a todos os amigos
estão acompanhando aqui em tempo real né
pessoal que a gente chama de pessoal do
salão né que agora tá tá acompanhando de
casa através da vídeo conferência boa
noite o pessoal da internet que
acompanha né posteriormente quando a
gente público episódio lembrando que a
apesar de a gente tá com este novo
formato utilizando a vídeo conferência
não são lives na então não é uma
transmissão ao vivo para todo mundo a
internet né são os episódios continuam
sendo gravados através do programa de
vídeo conferência uma delícia show sendo
gravados continuam sendo editados e tudo
mais né a gente tem um limite de
participantes então a gente não tem
condição de abrir para todo mundo eh
infelizmente não teria como fazer isso
né o rugir o canal tá com mais de 46 mil
os 6.500 não não fala mais 6500 pessoas
acompanhando então é é praticada né um
canal relativamente pequeno perto de
outros mas para participar de uma
transmissão dessa não teria conta a
gente perde paciência com o pessoal de
casa a internet e vai continuar por
enquanto né aguardando a edição do
episódio que é publicado posteriormente
hoje nós estamos fechando a parábola do
semeador quer dizer fechou narrativa
dela porque na próxima perigo para na
próxima passagem nós vamos tome o dia
muito especial porque quem vai fazer o
miudinho da parábola vai ser jesus né
falar coisa curiosa os próximos
versículos é jesus comentando a própria
parábola né ele faz isso em duas
ocasiões faz escaparam do semeador e faz
isso com a parábola do joio do trigo uma
coisa curiosa né jesus interpretando a
própria narrativa né
quem não tem essa possibilidade com a
parábola do semeador oi gente encerra a
narrativa dela em se termina um
versículo curtindo né mas existe partir
para esse versículo de apresentar o
versículo que a gente vai estudar hoje
eu acho conveniente a gente rememorar
toda a passagem né então vamos lembrar
ela começa lá no capítulo aqui no
capítulo 13 nós estamos estudando
versículo 3 é isso que o semeador saiu a
semear né a gente vê o que a questão do
do sair para semear é sair de sim sair
do próprio ponto de vista da própria
perspectiva e se posicionar se colocar
na perspectiva e no ponto de vista do
outro é a semeadura ela só é eficiente
quando ela acontece baseada no processo
de empatia todo o semeador tem que ser
capaz de sentir o que o outro sente
o ou seja o pior principal requisito
para um após semeadura é a sensibilidade
é que não é sensível ao coração alheio a
dor do próximo não consegue ser minha
bem depois o versículo 4 quando a gente
começou a falar sobre o processo
semeadura em si né porque a uma parte da
semente vai cair na beira do caminho à
beira do caminho ali jesus começa
alertar este semeador e que nem todo
terreno vai ser receptivo né nem todo o
processo de semeadura vai ser exitoso
vai ser bem sucedido às vezes ela vai
cair à beira do caminho seja um coração
que está à margem do processo tipo de
ligação e se encontra afastado do leito
do caminhonete do meio do caminho
em que se encontra portanto associada de
jesus essa semente obviamente que ela
não vai né é espertinho né e dessa
sementes existem aquelas que vão ser
caindo um solo raso né alguém na
internet comentou assim a será que o
terreno pedregoso não pode aquele
coração de pedra sim o coração de pedra
mas como a metáfora que a terra como o
coração a gente tem que pensar qual que
é aquele solo rochoso pedregoso aquele
tem pouca terra ou seja o problema dele
não é a presença da pedra em si ausência
da terra
e se a pedra ali vai representar
racionalidade fria não errado você tem
um raciocínio argudo prejudicar o
problema é quando você tem ele mas tem
pouco sentimento pouca sensibilidade né
aí é complicado aí você não é sensível e
a gente falou que se por um lado o
semeador tem que ter a sensibilidade
como principal atributo o semeador
também para poder colher a semente tem
que ser sensível senão pelo cérebro ele
dificilmente vai conseguir assimila a
minha a boa mensagem né abolição depois
a gente viu a questão da do sol né que
vai vir essa essa semente com pouca esse
terreno com pouca profundidade que não
acolhe bem a semente a semente pode até
germinar mas por que não tem
profundidade não vai ter bom enraíza
mento e por que não saiba enraizada com
quem interfere né em pele qualquer
boa tarde externa vai fazer o brotinho
sucumbe né falir para caçar depois a
gente vai ter a semente que cai entre os
espinheiros ela também brota mas o
espinheiro vem sufoca ela o espinho era
a gente viu que eu me lembre né a pessoa
que te ofendi muito facilmente a pessoa
que se magoou muito facilmente
o que já na semana passada a gente viu
aquela semente que cai numa boa terra
toque porque o semeador não soube dar o
cultivo posterior a semeadura o que
acontecer é que a algum alguns terrenos
vão dar 30
as espigas por exemplo outros 60 outro
senhor sei vai depender muito do cultivo
que foi dado a cada terreno para que ele
tenha uma uma boa frutificação ou uma
frutificação tímida né isso vai variar
em função disso bom é o que a gente viu
até agora e encerramos portanto com o
versículo 9 né do capítulo 13 que diz
assim
e quem tem ouvidos ouça
um simples assim né é é uma expressão é
hebraica é uma expressão da cultura da
época né dá uma uma expressão própria
típica dos homens daquele período se
dizia muito isso né no meu cotidiano
hebraico na palestina do século um
entendeu ouvidos ouça e aqui a gente tem
que mergulhar um pouco não só na cultura
da época para entender esse quem tem
ouvidos ouça e vai aparecer em muitos
versiculos é recorrente muitas outras
ocasiões jesus vai dizer quem tem
ouvidos ouça né principalmente quando
ele terminar um ensinamento terminar uma
parábola por exemplo né e aqui vai
precisar recorrer a um pouquinho a
cultura da época e um pouquinho ao toque
idioma hebraico né não o hebraico se
fala no estado de israel hoje foi para
ir com moderno não esse tá falando do
hebraico da antiguidade o chamado de
hebraico bíblico
bom então esse ouça né verbo no
imperativo é o chamar acho até que eu já
mencionei se alguns episódios algumas
ocasiões com vocês né o tema ouça hoje
né o quê que isso quer dizer o
imperativo ó a gente poder ter uma noção
melhor disso
e além de deuteronômio capítulo 5
versículo 1
eu tenho o versículo zinho né no
versículo 11 que diz assim e chamou
moisés a toda israel e disse-lhes ouve o
israel os estatutos e juízos que hoje
vos falam aos ouvidos e aprende e
aprende loureis e guardá-lo ex para os
cumprir então nós são frandy estatutos
de leis quando moisés fala ouve israel
aprende ouvir para cumprir então nós
estamos falando de ordem
um tampão de ordem
e houve uma ordem
e é bom aqui obedeça
bom então existe essa possibilidade de
tradução do chamar o idioma hebraico
idioma ou ir para aí contigo onde uma
com poucas palavras poucos voltarmos
planeta comparado com outros idiomas é
então não ficou muito uma mesma palavra
dependendo do contexto elas uma várias
significado o chamar é ouça mas ele
também pode ser obedeça
e ouve israel obedeça israel entendeu
sabe aquela expressão do português que a
gente ouve muito assim manda quem pode e
obedece quem tem juízo para ver essa
expressão manda quem pode e obedece quem
tem juízo só manda quem pode jesus
obedece quem tem juízo é a boa terra
e olha só como é que fica o versículo
dentro dessa perspectiva quem tem juízo
ouça dele tem tem juízo ouça quem tem
juízo obedeça
esse é o que jesus está dizendo
e aí
e a semeadura só vai ser ficar quando
houver a presença de um semeador
obediente leal fiel que cumpra o seu a
sua missão que cumpre o seu compromisso
custe o que custar não importa qual a
dificuldade em frente e ela só é eficaz
quando tem um solo obediente ou seja que
acolhe a mensagem que a outra ouvir ea
prática e só obedecer obedecer é ouvir e
praticar ouvir e cumprir
o recorrente no texto bíblico né e o
maior mandamento a lei né amar a deus
sobre todas as coisas também tá em deus
deuteronômio começa com chamar de novo
chamar ouvir shemaysrael ouve israel
obedeça israel a própria palavra
obediência não sei quem é que já sabia
disso mas ou ela vende ou pedir do latim
o boi gir óbvio o prefixo hobby quer
dizer atenção e aldir é ouvir tão óbvio
medir quer dizer ouça com atenção preste
atenção é da onde vem obedecer ou
obediência
um hobby audiência ouve com atenção isso
latim tanto no latim quanto no grego
quanto no hebraico ouvir quase sempre é
sinônimo de obedecer
bom então a palavra que nós vamos tacar
hoje para analisar eu ouça que equivale
a obedeça
é o grande problema da vivência cristã é
a obediência o grande problema da
vivência que estão pedir
e se qualquer um de vocês aí perguntar
agora sim
e qual que é a grande dificuldade em ser
espírita obedecer
e nós temos uma dificuldade enorme para
obedecer
o básico quero ver uma coisa
e bora joana como cardiologista fala
para alguém assim que não pode comer
picanha com gordura amarela dessa
grossura as pessoas normalmente obedecem
não joana
e não obedece obedece obedece quando
fala assim de gemma para as pessoas
assim olha você tá dodói tá doente tá
machucado tem que guardar repouso tem
que guardar repouso de trenzinhos de uma
semana ficar em repouso as pessoas
obedecem não não obedece obedece
ah é mais uma coisa flavinha e quando
fala assim para as pessoas olha
colesterol colesterol tá alto tem que
fazer caminhada obedece obedece obedece
[Música]
a
oi e o isolamento então isolamento
complicação em aqui na avenida perto de
casa é uma o povo tudo só de fazer
caminhada sem máscara a farra porque não
sabe obedecer então o que que o convite
19 veio ensinar para humanidade
a obedecer
a obediência é claro lembrando quando a
gente fala de isolamento e nós não
estamos nos referindo a quem precisa
trabalhar e nós precisamos quem pode
guardar ela nós precisamos aqueles
valentes heróicos que sai para trabalhar
bela café e vai lá tem que atender vai
ter que prestar serviço vai ter que
abrir o comércio vai ter que ir né agora
quem pode é bom que cumpra o isolamento
e por quê que é bom porque o exercício
de obediência
e qual que foi o pecado original pessoal
já ouviu o neno e andré no cartão de
silva fala se muito pecado original
quais qual foi o pessoal que cometeu o
pecado original
o adam
o e eva adão e eva qual que foi o pecado
deles é
a desobediência
e ninguém te falar vou o pecado do sexo
por isso que o castigo da eva foi sentir
as dores do parto e o do adão vai ganhar
a vida com sorte seu rosto e pagar a
pensão alimentícia não não foi isso né
aliás na bíblia nem fala que é a fruta
era maçã viu isso aí inventaram mais
tarde justamente para associar o pecado
original a sexualidade porque nos povos
germânicos viu ana os povos germânicos
na lua de mel era uma cerimônia na lua
de mel último casal partiu uma maçã ao
meio em bebi armação do mel uni as duas
partes da maçã e comi uma maçã juntos e
depois tinha uma sua noite de núpcias
e aí os pais da igreja no início para
poder doutrinar o catequizar os povos
germânicos fala maior o pecado foi esse
o lado a fruta que a eva deu para o adão
comer uma maçã igual vocês faz aí ó não
pecado original não é a sexualidade você
só dá se for pecado então não tem uma
reencarnação né
a encarnação depende isso
e o pecado original foi a desobediência
o negócio é o seguinte eva não é para
comer frutos dessa árvore
o teste de obediência
só podia ser qualquer coisa eva não é
para usar vestido vermelho
a eva não é para prender o cabelo
e o eva não é para varrer a casa na
quarta-feira
só podia ser qualquer coisa o que estava
em jogo era você é capaz de obedecer
porque se você for capaz de obedecer
isso você é capaz de obedecer qualquer
coisa se você desobedecer isso é sinal
que você vai desobedecer qualquer coisa
o exercício somente isso
e o exercício é de obediência
é o grande problema humano é obediência
e não pode parar na vaga de deficiente
do jeito vai para ainda tá aqui
rapidinho só vou ali já volto
e não pode passar no sinal amarelo olha
que eu não falei o vermelho
bom né aqui ó andré vai botar tá e o
antônio autoridade né andré olha aqui
verde siga vermelho pai amarelo reduza
para parar com segurança agora o amarelo
que que o pessoal pensa vai te dar deus
vai te dar aí vai
e a gente não respeita a sinal de
trânsito a gente tem dificuldade com
obediência
e olha só para mim que acha que isso
aqui é brincadeira se a gente for lá no
evangelho segundo espiritismo capítulo 9
bento aventurado os que são brandos e
pacíficos tem um item uma mensagem do
lázaro em hoje nossa cidade duas
mensagens do lázaro a primeira que eu
resolver é uma mensagem de 1863 ditado
em paris do lázaro e quem intitulada
obediência e resignação eu nem vou
trabalhar com a resignação que daria um
outro tudo nós vamos trabalhar só com um
conceito de obediência olha que que
lázaro vai dizer submetei-vos a impulsão
que vimos dar aos vossos espíritos
a obedecer e a grande lei do progresso
que a palavra da vossa geração eu já eu
já não vou dizer para vocês uma coisa
não escolhi o lázaro à toa
e as duas mensagens não sei com água não
é à toa porque lázaro tá dentro do
túmulo todo enfaixado no escuro sem
morto há quatro dias
e quando é que ele conhece novamente a
luz e renasce
e quando ele obedece um comando lázaro
vem para fora
e não é assim
o lázaro vem para fora ele obedeceu seu
lázaro fosse desobediente
ó tá vendo aqui atua até hoje
e o espírito tava lá no youtube porque
tem muito espírito que fica né essa
condição triste ela até hoje porque que
ele conheceu a luz o reencontrou com a
luz imediatamente porque ele era um
espírito obediente nada mais natural que
a mensagem titular da obediência e
resignação seja ditada por ele e nessa
mensagem ele começa dizendo obedecei a
grande lei do progresso qual que é a lei
que a gente tem que obedecer a lei do
progresso
a ser melhor a cada existência não vou
nem falar cada dia
o que é a proposta do santo agostinho
se lembra a proposta dele é que no dia
seguinte eu tente não recapitular o erro
do dia anterior nós vamos nem falar a
cada dia a cada existência
eu encarnei com os defeitos x y z
e eu tenho tenho que voltar para o mundo
espiritual só com o x e com y e ter
superado z pelo menos pelo menos
e isso vai ser sinal de que eu voltei
para o mundo espiritual melhor
oi não terei a conta mas voltei melhor
por isso que paulo numa carta ele vai
dizer assim porque de voz o irmão te
esperamos coisa melhor ele não fala
esperamos perfeição e falar coisa melhor
negócio sim olha só os espíritos da
codificação falar uma coisa incrível que
às vezes com esforços insignificantes
insignificantes medíocre a gente
consegue voltar para o mundo espiritual
melhor do que aqui chegou
com isso obtém-se a lei do progresso
a todos integral
e não não admite voltar para o hospital
sentado no degrau subir no degrau
seguinte pode mudar quando subir 10
regras mas pelo menos um tem que tem que
subir tem que avançar
é porque senão vai desencarnar e vai
retornar para o mundo espiritual numa
posição que o andré luiz lá no livro
opinião espírita chama de espíritos
estacionar tem a sua ficha lá né tem um
arquivo lá aí quando você desencarne e
volta para o mundo espiritual com os
mesmos defeitos que você tinha quando
ricardo e outras aí eles vão lá com
carimbo e bate o carimbo e espírito
estacionário e
o meu saiu do lugar continua o mês
feijão perdido
é teimoso assim eu acho até que podia
ser eu e me e mula empacada
é tipo isso tá as bulas tem moda
ah pois é aí continua lázaro olha só
quem vai dizer ai do espírito preguiçoso
ai daquele que serra o seu entendimento
que fecha o entendimento aí do espírito
preguiçoso a gente acha que preguiça é
quando você não quer sair para rua para
ganhar dinheiro
e nada disso ele tem gente que trabalha
10 horas 14 horas por dia para ganhar
dinheiro mas moralmente a preguiçoso
o espírito preguiçoso é aquele que no
transcurso de cinco anos de estudo
evangélico 10 anos do evangelho 20 anos
de estudo evangelho não modificou o
caráter em nada é um preguiçoso
[Música]
e olha essa mensagem que eu comentei do
doador isso que eu me esqueci o nome da
mensagens me perdoe eu vou descobrir a
gente depois notícia isso mas só sei que
tá na opinião espírito quando eles fazer
uma para outra coisa ele disse que o
nosso analista espiritual para o
espírito que que deu o nome para a gente
poder reencarnar só deixa aí que eu eu
acho uma responsabilidade
e esse espírito
bom dia cinco em cinco anos porque
espírito protetor a gente não fica
coladinho a gente o tempo inteiro não
tem mais o que fazer a gente tem
espírito protetor que cuida de 10 ao
mesmo tempo mas de cinco em cinco anos
após os 7 anos de idade né depois de
sete anos de idade
e aí o espírito tá por conta própria até
os sete anos e o mesmo espírito tá
escrito por thaly para garantir
encarnação 3 mil dias depois disso de
cinco em cinco anos de 77 anos a média é
esta ele aproxima do seu tutelado e
passa 24 horas com ele com uma prancheta
na mão
eu tenho inventei uma das luiza fala
isso não faz a imaginei que assim ele
fica grudadinho no sujeito 24 horas só
um
e gritou com a esposa anotei aqui ó as
3:02 deu um grito com a esposa por causa
da comida olha lá amaldiçoa o vizinho
porque eu tava com som alto as 4:55
amaldiçoa o vizinho vai anotando tudo
oi e aí o andré luiz fala uma coisa
interessante ele diz o seguinte
e quem em cinco minutos de evangelho
quem está obrigado a no prazo de 57 anos
nesse período demonstrar algum tipo de
modificação íntima
esse é um compromisso
já ouviu tem que obedecer
você já ouviu já ouviu tem que obedecer
lembrar cabeça palavra chamar ouvir e
obedecer a mesma palavra
e quer dizer que na perspectiva desses
benfeitores
e a maioria de nós é preguiçoso olha
continua o lázaro ai daquele que serve o
seu entendimento pai dele por quanto nós
que somos os guias da humanidade marcha
lhe aplicaremos o látego quem sabe aí o
que que é lá pego não vale consultar no
google
e quem sabe o que que é látego
e lá trico é chibata chicote açoite
é esse o benfeitor for mineiro é de rabo
de tatu
eu já vi falar chicote rabo de tatu
e olha só que o lado ela tá dizendo nós
os benfeitores e aplicaremos o látego a
gente como assim os benfeitores tem um
chicote para o médico não é uma metáfora
sabe o que que é o artigo uma pandemia
virótica
é um vírus
e bota todo mundo para pensar na vida é
o chibatada
a humanidade inteira a humanidade
inteira tá preguiçosa não queria avançar
ah ah mas avança bebê que a planta que
não avança vai avançar vai pronto então
todo mundo em casa pensando tá no
cantinho do pensamento então é isso põe
menina do cantinho do pensamento chip
tem um cantinho no pensamento dele é o
chiqueirinho dele aliás eu vou parar de
chamar de chiqueirinho pensam que pareça
tô chamando de porco né é é um cara é o
card do pensamento a gente coloca o
chico lá aí ele fica lá quietinha
modding é vem já coloca no cantinho do
pensamento deus colocou todo mundo
cantinho do pensamento
ah tá todo mundo em casa pensando na
vida ele tem sei da vida é
e você ia lá no shopping caçar encrenca
com todo mundo obrigado por causa da
vaga de estacionamento brigar com o moço
da sorveteria maltratar a moça da loja
de sapato agora não pode no shopping
você ia lá no supermercado ficar
reclamando da caixa que demorava porque
a fila estava grande agora não vai não
dá tá dando pra gente cortar quando vai
entra só um dentro dela ideias não tem
filho né pelo menos não é assim botou
todo mundo para nossa era tão bom aliás
não fazer uma observação gente eu sei
que tem muita que tá o rezando para as
coisas voltaram ao normal não é voltar a
ser como era antes quem quer que as
coisas volta a ser como era antes
levanta a mão
e não
e não pode ser como era antes não pode
tem que ser diferente porque se voltasse
como era antes quer dizer que nós não
aprendermos a chibatada aí vamos tomar ó
uma sobra de rápido tá tudo de novo
oi de novo aí ela fala varinha de
goiabeira né vó minha mãe ela limpava se
as folhas da varinha de goiabeira na
canela faz bem perguntou olha quem tá
falando então larga ele continua
o iníciosubmeter emos à vontade e
rebelde por meio da dupla ação do freio
e da espora eita do freio e da esposa
olha só
e naquilo que a gente não deve
prosseguir não deve permanecer sabe usa
o freio a rédea
ah e não segura e não naquilo em que a
gente deve avançar mas não avança usa a
espora avança
hoje é o dia inteiro falar mal dos
outros fala mal dos outros reclamar dos
outros falar mais usou é a rédea puxa
ofender
e ao o dia inteiro é caçar briga com a
gritar com as pessoas que tá com as
pessoas ser grosseira eita preci precisa
avançar no campo da brandura e da
mansidão cadê a espora alguma coisa vai
ser o meu freio alguma coisa vai ser a
minha espora geralmente a convivência
com alguém ou a circunstância
e a convivência com alguém pó
circunstância 12
e olha só outro dia eu viu o dr alberto
almeida falando coisa interessante ele
trouxe a maioria de nós com a rotina de
trabalho a casa dos nossos lares tinha
virado para o que hotel eu só ia para
dormir
se você ficar um pouco tempo convivendo
com o outro
g1
e a esposa por exemplo ela nem bruxa nem
princesa só porque não era você não
notava ela
e agora pedro que convivência descobriu
que ela era bruxa progresso você já
começou a notar ela
e descobriu que atendeu feio descobriu
que seu marido é um traço ótimo já um
bom fruto da quarentena porque agora se
foi posto para conviver e descobriu que
ele é um traste antes você não sabia que
ele existia ele era só quem dividia o
quarto dividir a cama o dividir a casa
com você a noite quando ia dormir então
lendo o isolamento de colocou para
conviver para ficar cheirando tá o outro
para sentir o calor dele o dia inteiro
e agora você conhece o outro os defeitos
dele mas também a quarentena vai te
permitir conhecer as qualidades dele ou
as qualidades dela olha que coisa
maravilhosa né é a espora
oi e o freio continua o lázaro toda
resistente orgulhosa terá de cedo ou
tarde será em cida
é cedo ou tarde e
há quanto tempo vai demorar a pandemia
epidemia no mundo
há quanto tempo durar nosso orgulho
em toda a resistência orgulhosa tem que
saber ou vai ser mais cedo ou vai ser
mais
oi mari
e olha como é que funciona isso
e pensa aí só demora só enquanto eu
o neymar em sair de casa sem marca
dizendo ninguém tem nada a ver com isso
eu que mando a minha vida eu saio sem
máscara pronto e acabou
e vá a isolamento a epidemia vai
continuar para te fazer preocupar com a
vida do outro eu posso até ser novinho
jovem zinho coronavírus não vai me fazer
mal não mas eu sou ver tô levando o
vírus para o idoso
bom então tem sair com a máscara agora
também tem um outro jeito que usa
máscara direitinho e ficou não vai na
rua ver alguém sem marca tá lá que
cidadão horrível olha que pessoa
perversa não tá de massa e você odeia
ele manda energia negativa para ele
porque ele tá sem lá então eu cuido
tiver gente que não usa máscara porque é
indiferente às necessidades do outro vai
precisar do isolamento e o quanto tiver
a gente que usa máscara mas fica odiando
quem não usa vai precisar de isolamento
é porque nos dois sentidos o que que
prevalece
e o óleo antipatia ou a indiferença o
orgulho ó
e nós permaneceremos em circo nessa
circunstância ou em circunstância
análoga
e enquanto a nossa resistência orgulhosa
prevalência a não aloísio ouvi falar que
já estão inventando um vídeo uma vacina
para o vírus deus inventa outro vidro 1
é porque vai ser proporcional a nossa
teimosia
e nós somos teimosos
e no nosso endurecimento
e aí precisa ceder tá do dobrar
curvar-se
a recordar-se significa isso aqui olha
que que o lázaro vai dizer que coisa
linda bem-aventurados no entanto os que
são brandos pois prestaram dócio ouvido
aos ensinos é beleza ficou versículo de
hoje quem que é a pessoa branda é aquela
que presta dócio ouvido a ordem que
precisa cumprir ouça quem tem ouvidos
e os brandos os mansos os pacíficos são
aqueles que são obedientes ou seja que
prestam atenção e ouvem
e obedece
se alguém me obedece
g1
e agora lá no mesmo evangelho segundo
espiritismo tem uma outra mensagem do
lázaro também d1863 que tá no capítulo
17 sede perfeitos olha o título da
mensagem essa que você conhece né o
dever
é o dever e aí o lázaro pegue diz assim
o desenho é um resumo prático de todas
as especulações moraes o dever é o
resumo prático de todas as especulações
moraes então que cumprir com o próprio
dever em qualquer circunstância
o boato de cumprir o seu dever consegue
condensar ali sintetizar ali compactar
naquilo todo o conhecimento do evangelho
todo o evangelho
e olha gente tem cumpra o seu horário na
firma bati o ponto sem atrasar sem
enrolar depois não fica enrolando na
frente do ponto para sabe para o
trabalho mais cedo só para ficar
enrolando não quem é responsável com o
comprimento seu seu horário na firma
e quem não ajunta pneu velho bicho no
quintal
e para não dar dengue
e quem levanta da mesa com o próprio
prato para lavar nesses pequenos deveres
nessas pequenas obediência se você
revela se conhece ou não evangélico tão
conheceu no evangelho conhecer muito
conhecer pouco evangelho não é que faz
ou não boa palestra você escreveu o
livro é nada disso
se você demonstra o maior ou menor
conhecimento do evangelho pela sua
capacidade maior ou menor de cumprimento
de seus deveres diários
e em paga seus impostos direitinho essas
mesmas coisas
o pneu então é que esse negócio da
parábola do semeador é um pouco mais
complexo que a gente imaginar que eu
tenho certeza que ao longo dessa semana
quem tá acompanhando isto tem que ficar
com esse carro como é que eu vou saber
se eu fui uma boa terra ou não para
colher a semente pelo seu grau de
obediência
se você é uma pessoa obediente
olá eu sou a isso é que você se pergunta
eu tenho se uma pessoa obediente no
comprimento os meus deveres
é sim é sinal que seu coração acolheu
generosamente a semente de cristo
e continua o mesmo lázaro
e é uma bravura da alma que enfrenta as
angústias da luta é austero e brando
olha que coisa linda ao espero e brando
brando no sentido de que obedece aos
termos sentido de ti para cumprir o que
tem que cumprir não se desvia não se
distrai não brinca em serviço leva a
coisa sério
e jesus disse que eu tinha que me
reconciliar com o meu adversário
urgentemente
bom então tem que obedecer então tem uma
pessoa que um desafeto o meu que eu
tenho que entrar em contato com ela e me
reconciliar com ela e eu não vou brincar
com isso é coisa séria
o que é uma lei tem um mandamento eu
tenho que cumprir pronto viu brando e
aos ter brando porque não resiste a
ordem do cristo obedece humildemente
e tchau ester porque não brinca não
perde tempo vou ficar não hoje não
amanhã amanhã amanhã
a aids em casa e não sabe quando você
vai desencarnar não pode deixar para
amanhã não gente
o seu negócio é desencarnar melhor você
não sabe quando você vai desencarnar
e eu não vou deixar para amanhã
e continua lázaro
a moto a dobrasse curvar-se as mais
diversas complicações conserva-se
inflexível diante suas tentações olha
diante das ordens do cristo ele se curva
diante dos chamados do mundo ele não se
curva entendeu
o tio o cristo manda ele obedece que o
mundo manda ele não merece
o que o cristo fala partilha o seu
conforto os seus bens com seu semelhante
você faz isso se o mundo dias cuida da
sua parte aí garante o seu porque cada
um cursinho eu não cumpro isso
e eu só cumpro que foi a ordem do cristo
e continua lasa o homem que cumpre o seu
dever ama a deus mais do que as
criaturas e ama as criaturas mais do que
a si mesmo é um tempo juiz e escravo em
causa própria isso aqui gente levítico
deuteronômio ama deus mais que a que as
criaturas amar a deus sobre todas as
coisas e amo as criaturas mais do que
assim mesmo amar ao próximo como a si
mesmo é toda a lei e os profetas é isso
que o cristo disse
e aí antes desse mandamento sabe qual
que é a expressão mosaica ser mais rael
ou israel ouve israel o mateus mas o que
ama as criaturas e amo as criaturas mais
que amasse mesmo
e aí
o amor
é a palavra que resume a lei e os
profetas
e nós devemos o perder ser absolutamente
submisso se a lei de amor é isso
e o que a lei de amor mandar o culto
e o que além de amor mandar fazer é o
que eu vou fazer
é mais aloísio às vezes vai ser alguma
coisa que se obedecer vai trazer muito
prejuízo para mim mesmo
é amar é levar prejuízo guardem como
mundo não é o mundo amoroso o mundo não
não é regido pela lei do amor quem ama é
odiado pelo mundo leva prejuízo amar é
levar prejuízo do mundo
e levar golpe do mundo
oi gente quem fala isso é jesus no
evangelho de joão olha vocês vão
processo olha que que jesus vai falar
para os discípulos dele e o mundo vos
odiará
o cara
oi e o mundo vos odiará
é a doutrina do cristo é loucura para o
mundo
e o evangelho do cristo tem cumprir o
evangelho do cristo obedientemente
e é louco para as pessoas ok tirei meu
fone é louco para as pessoas
é por isso que o lázaro termina dizendo
é um tempo juiz e escravo em causa
própria
e olha que interessante na tradição da
palestina no século um a escravidão só
era permitida quando ela fosse uma
escravidão por dívida
oi e aí havia um julgamento não é para
ir se existir o sinédrio e muitas vezes
era frequente que alguém tivesse aqui
para pagar uma dívida permanecer como
servo de outra casa às vezes nem sair da
própria casa ele permanece ele vem na
sua casa mas tem que ser serva na casa
de outro
e isso é determinado pelo juiz né você
se toca o juiz determinado que alguém
seria o seu senhor no caso dessa
obediência com cristo você o próprio
juiz você usando seu livre arbítrio
determina a classe mesmo a partir de
hoje você temos senhor você escravo de
alguém de quer do cristo você é escravo
do cristo ele é o seu senhor então olha
que interessante a gente fala um tempo
inteiro sim senhor senhor
é o tempo da revista senhor senhor bal e
hebraico né
hum será mesmo que você se sente servo
do cristo escravo do cristo
o que é da boca para fora
é porque se você o considera seu senhor
isso pressupõe obediência
e se você não obedece então para você
nessa senhor então me chamo que o senhor
não
e você deus obediente é isso
e eu não chamo de senhor quer dizer que
você ainda não se escravizou aí
tá bom ai urbano lá no livro pão nosso
no capítulo 16 ele vai ditar uma
mensagem ti do lada a quem obedeces
e olha esse título gente essa pergunta
vamos supor que eu faço hoje à noite
antes de dormir depois esse estudo
miudinho na hora que eu for dormir eu
faço aquela auto análise proposta pelo
santo agostinho e descobri uma coisa que
eu não tenho jesus o meu senhor
o filme cubo aquilo que ele manda fazer
e se ele não é o meu senhor e eu não sou
escravo dele eu não obedeço ele então eu
obedeço a quem
se alguém obedeço
é algo ou alguém se não é a jesus aqui
em obedecê-lo
e quem é o meu senhor
e quem é o meu bal
e o dinheiro
e o conforto o poder a fama
e a mágoa raiva quem que é que comanda
as minhas atitudes quem é que conduz os
meus passos na vida quem abra o senhor
irmã eu continuo começa com uma frase de
paulo na carta aos hebreus capítulo 5
versículo 9 de lá na carta de paulo aos
hebreus e sendo ele consumado está se
referindo a jesus veio a ser a causa de
eterna salvação para todos os que lhe
obedecem
que a salvação é atributo de quem
obediente a salvação é sinônimo de
libertação só vai ser salvos ele só vai
ser libertado em for obediente
o mcqueen frequente centro espírita
leque milhão monte monte de livro
espírito não é quem vai na quarta-feira
do miudinho assiduamente não é é quem é
obediente
oi olha só
e não vão completar fica agora não me
falha a memória 10 anos
os 10 ou 9 anos agora não me lembro 10 a
19 anos no próximo adversário de
existência do estudo vamos fazer de
conta que alguém foi uma única reunião
do miudinho nesses anos todos uma única
reunião
e houve uma hora e meia de estudo só
e voltou para casa nunca mais apareceu
no salão nunca mais um episódio pela
internet mas tudo que ouviu naquela
noite obedeceu
e cumpriu
o que tem um outro sujeito que foi todas
as reuniões toda quarta-feira durante o
todos os anos 9 anos de estudo do
miolinho não faltou uma quarta-feira
é mas nunca cumpre uma vírgula do que
ouviu
e quem é que vai desencarnar melhor em
frequentou todas as reuniões e não
cumpriu uma lição ou quem foi uma única
reunião e cumpriu tudo que eu viu
naquela uma hora e meia
a imprensa
bom hein
só pensa em
o critério então é a capacidade
obediência
eu estou entendendo agora a parada dos
trabalhadores da última hora
e para jesus se você frequenta a reunião
há uma semana ou frequenta ela dez anos
não é o critério se você espírita um mês
ou se você é espírita dez anos não é o
critério o critério é o grau de
obediência o graude de disciplina do seu
coração ante o ensinamento que recebeu
ante a semente para colher por isso que
eu mano vai continuar começar a comentar
essa essa eh pisca de pau dizendo assim
a toda criatura obedece alguém ou alguma
coisa o homem obedece toda hora
entretanto se ainda não pode definir a
própria submissão por virtude
construtiva é que não raro atendi antes
de tudo alguém impulsos baixos da
natureza resistindo ao serviço de auto
elevação impulsos baixos da natureza é
um exemplo de impulso baixo da natureza
medo
o medo
e o medo por exemplo que nos faz ser
agressivo hostil com alguém
o outro impulso natureza a sexualidade
a sexualidade desenfreada
e quando é um impulso sobre o meu
controle que eu consigo dominar a um
impulso nobre elevado agora quando é um
impulso incontrolável que eu não do
mínimo é um impulso a ser primitivo
bestial
e a fome
e se quando eu sinto fome eu consigo ter
domínio sobre isso não sai fazendo
besteira esse impulso permite ele passou
do meu controle
e agora se eu sinto fome maltrato agrido
se precisar até mato por causa disso
quer dizer que eu ainda cedo aos
impulsos mais primitivos das sensações
da fisiologia do corpo manda no espírito
e não comprar
e o espírito forte disciplinado que
exerce total controle sobre os seus
impulsos materiais fisiológicos
sensoriais
é fatalmente obedecerá às leis de deus
agora o espírito fraco e débil que
obedece a qualquer impulso do corpo
o que é submissa qualquer apelo do corpo
este fatalmente desobedecer a deus
e em algum momento a gente ou quase
sempre
e a escola tá dizendo e ele continua
assim
o inter tanto ainda não pode definir a
própria submissão por victor de
consultiva daí a gente já tinha ali ele
avança mais rápido ó resistiram ao
serviço de alta elevação a que obedece
acaso attends em primeiro lugar as
vaidades humanas ou as opiniões alheias
antes de observar os o conselho do
mestre divino
se você obedece os próprios conselhos da
vaidade do orgulho ou você obedece os
conselhos da vaidade do orgulho de
alguém a aí tem um pulo do gato hein
e se você obedece o tempo inteiro a
própria vaidade ao próprio orgulho você
é fraco
e se você obedece o tempo inteiro a
vaidade o orgulho de alguém você é fraco
e se você obedece as orientações do
mestre divino você é forte
e essa é a questão
e a quem eu obedeço
e aqui eu obedeço quem é o meu senhor
não é moro em serra é justo refletir
sempre com a tá isso porque somente
quando atendemos em tudo algo
ensinamento ensinamentos gringos de
jesus é que podemos quebrar a escravidão
do mundo em favor da libertação eterna
e se eu obedeço as coisas do mundo eu
sou escravo eu ainda não me libertei
o livro é eu estou vindo de saúde falar
aí mas eu ainda não captei assim de
forma prática o que que seria isso
e sai na calçada o google vou começar a
exemplo sai na calçada hoje abre o
portão que eu olhei na minha calçada o
vizinho tinha ido lavar calçada dele
e na calçada dele tinha cocô de cachorro
na calçada dele tinha folha de árvore na
calçada dele tinha o lixo saco de lixo
arrebentou ele foi com a mangueira da
água e com a vassoura e empurrou a
sujeira todo para mim a porta e para
minha calçada
é isso acorda s
que acontece gente conta é essa joana ai
isso acontece tá
e aconteceu que na hora que eu dei o
azar aqui na hora que eu pus o pé para
fora de casa o danado tava acabando de
fazer isso tá tá eu encontrei com a faca
e o queijo na mão é uma mangueira
vassoura na mão vocês não tinha nem
jeito ele desmentir que era ele
e se eu peguei e falei mas você em
pulando por que que você não vá essa
sujeira botar peixe da tua avó
[Música]
se eu obedecer os meus impulsos mais
primitivos
e eu chamei ele para o duelo da hora
se eu obedecer o meus impulsos mais
primitivos impulso de bicho de fera e
ali eu comecei bater boca com ele me
responder e a gente começou a discutir e
eu varrer a sujeira para porta dele ele
devolvia para mim dar um pouquinho já
começamos a jogar coisa no outro baixou
polícia acontecem os outros vizinhos viu
bafafá chamou a viatura
eu vou aparecer meu nome lá no programa
de rádio programa policial da rádio
briga entre vizinhos acaba em agressão
é que o meu senhor
é a minha condição bestial
é mas aconteceu e eu já estudei
evangelho estudo evangelho faça um
estudo minucioso do evangelho toda
quarta-feira pega o versículo zinho vou
lá viu jean palavra por palavra estudo
tem um gordinho gente boa lá na internet
né é ele é bacana a beça o pai do
francisco e ele explica um negócio lá e
eu guardei aqui no coração aí um dia eu
abri o portão da minha casa minha
vizinha estava empurrando a sujeira lá
com a minha calçada eu olhei para o céu
vi que o dia está bonito me que eu tô
bem difícil para quê que eu vou azedar
meu filho fazer mal pra minha saúde
respirei fundo e olhei para o meu
vizinho ele ficou sem graça arregalou os
olhão foi pego comer na hora eu olhei
para ele falei bom dia orlando tudo bem
e a família como é que tá tudo bem a
tudo em paz graças a deus entrei para
dentro
eu fiquei de ouvido esperando ele entrar
também para casa dele ele entrou para
casa dele aí eu fui lá pegar sugeirinha
coloquei no saco plástico pois a lixeira
e ficou tudo bem eu prossegui minha vida
e prosseguiu a dele
e quem é o meu senhor quem é obedeço
e obedeça a impulso superiores de ordem
superior eu já posso dizer que eu faço
parte de uma nova humanidade
e quer dizer que o meu coração acolheu a
boa semente do evangelho e foi generoso
com ela e ela frutificou no meu coração
o fruto doce dessa semente foi a minha
atitude de vital a contenda de evitar o
atrito
e não entender ainda tava outra situação
amor vou ver se passa
e eu tava chegando lá no banco é aí teve
um senhor que foi conversando a fila do
banco e foi devagarzinho com a lábia
puxou papo com que tava três lances na
frente na fila aproximou e furou a fila
e eu vi que ele furou a fila
e eu tenho duas alternativas se o meu
senhor é a ira ea cólera eu avisei
folgado o seu à toa tá vendo a fila não
folgado que ali começa a bater boca com
ele
e tem que obedecer deus em pulsos mais
primitivos enfim o recato lei uma
atitude que eu já tô fazendo há seis mil
anos civilização tem seis mil anos que o
reencarne passa a mesma coisa voltei a
fazer obedecer é o velho homem obedeceu
um impulso velho mofado agora se eu via
ele entrar na fila de mansinho furar
pirata senhor e coisa triste mas para
mim fazer isso coitada porque não
recebeu o valor e se ele não recebeu
valores é porque o coração dele
endurecido vou ajudar ele deixa eu fazer
uma prece abaixei a cabeça e uma pré
senhor jesus abençoe de coração que ele
possa perceber o erro comigo
eu levantei a cabeça e fiquei de boa na
fila
oi alice isso aí é ser um banana é um
pamonha essa é frouxo
o mundo no cristo não porque isso exigiu
de você uma força é muito maior que a do
auto-controle conter-se controlar-se
exige uma capacidade de resistência
moral de fibra moral enorme
a obedecer jesus exige que você seja
muito forte você revelou um poder enorme
é uma pessoa poderosa você tinha um
impulso agressão impulso o atrito de
aceitar o convite ao duelo mas você
conseguiu conter-se
e isso é evolução
a microlins encerrar olha só
e com livros de instrumentos do tempo eu
acho esse título maravilhoso
instrumentos no tempo porque se algum de
vocês enfrentar luigi quem o que que vai
me fazer aprender esse nível de
obediência à lei de deus o que que vai
trazer esse esse valor essa virtude para
mim pãozinho
e o tempo todinho
e tem um ditado aqui em minas ditado de
mineiro né gente tem que ter queijo no
meio fala assim o tempo cura até queijo
brasil o tempo cura até queijo
e o tempo é que vai lhe trazer essa
maturidade percebi uma coisa de perdão
para mim que tá ouvindo que ela
representa a clubite do miudinho mas
normalmente meninos muitos jovens são
tão impulsivos brigões ué qualquer coisa
briga e normalmente o pessoal já de
cabelo branco né pessoal mais velho onde
se consegue contar até 10 respirar fundo
demora um pouco mais para se quitar para
a epístola de tiago né não posso tiago
disse sejais tardios do iraque demora um
pouco mais para perder a esportiva tem
um pavio mais longo
e por que aprender a se controlar é um
coração obediente nesse livro do
instrumentos do tempo que elas são 35
intitulada aprendamos a obedecer
oi e aí mano começa ela dizendo assim
recorda que a obediência o alicerce da
ordem dos mais recuados círculos da
natureza e aprendamos a obedecer se
realmente nos propomos a concretizar o
ideal superior te abraçando
e olha só nossa bandeira né bandeira do
brasil tem uma insígnia né ordem e
progresso
em conta os problemas da obediência
em obediência à constituição e ao código
penal as leis né do estado mas muito
além disso
é porque tem gente que obedece a
legislação e trânsito a legislação
código civil mas é incapaz de obedecer a
lei de deus e manda o perdão
misericórdia o amor
e o brasil só será de fato uma nação
ordeira
o e 15 progride quando os brasileiros
foram incapazes de obedecer a lei de
deus
a velha lei da constituição agora
tomemos por base que já temos
dificuldade de cumprir as leis dos
homens
o que temos dificuldade de cumprir as
leis dos homens que dirá paz de deus
a música aparece então vão tentar
cumprir as leis dos homens
e quem sabe nesse exercício a gente já
não seja capaz em algum momento de
cumprir as leis de deus e aí
oi oi mana avança dizendo assim
obedecendo a jesus e com formando nos a
verdade e ele personaliza em seu exemplo
de amor e luz convertemos temos de
beneficiários em aprendizes e de
aprendizes em servidores fiéis da sua
doutrina de redenção no curso do tempo
incessante olha só nesse exercício de
obediência em que a gente deixa de ser
multidão em vira discípulo deixa de ser
discípulo e vir apóstolo
e a gente vai sendo promovido
o quanto mais obediente a lei de deus
mas sobre mim só além de deus por um
coração mas aproveitado pela providência
divina no serviço de redenção humano
esse fulano será a
e quem são os espíritos que recebem as
maiores missões espirituais no mundo
e aqueles com a maior capacidade de
obedecer a
oi estevão era obediente abigail era
obediente pedro obediente paulo
obediente
ah e quanto mais indisciplinado
desobediente fogo coração mais inútil ao
cirurgia ao serviço do evangelho ele
será é um peso morto
e aí mana encerra dizendo assim
aprendamos a viver sob o jugo do senhor
dentro da nossa liberdade de escolher o
próprio caminho de vez que somente pelo
cativeiro voluntário aos nossos deveres
é que caminharemos para a nossa
definitiva emancipação em cativeiro
voluntário é quando a gente pode dizer
assim jesus me cativou
e eu me tornei cativo da vontade do
cristo e qual que é a vontade do cristo
a felicidade humana
e eu me tornei servo de uma ideal a
felicidade humana o bem-estar humano
o som silva à vontade de um indivíduo
não sirvo à vontade de mim mesmo eu
sirvo só vontade de jesus e a vontade de
jesus é que a humanidade seja melhor
ah tá certo então encerramos hoje a
parábola do semeador sabendo que uma
semente só germina no coração de alguém
quando esse coração está disposto a
obedecer
a obedecer a semente divina do evangelho
as orações desobediente indisciplinadas
serão hostis
e a semeadura cristã
eu guardei tá bom então até semana que
vem
e aí